**ozon.ru**
**Ключевые метрики:**
 
Уникальные пользователи, которые посещают сайт раз в месяц / неделю / день (MAU, WAU, DAU).

Конверсия в покупку — процент посетителей сайта, совершивших покупку.

Средний чек — показывает среднюю сумму заказа / покупки клиента (AOV).

Стоимость привлечения клиента (CAC) — сумма, в которую обходится каждый новый клиент.

Цена конверсии в покупку (CPA) — показывает цену целевого действия (покупки).

Коэффициент возврата маркетинговых инвестиций (ROI) — показывает рентабельность затрат на маркетинг.

Средний доход от пользователя (ARPU) — средний доход от каждого активного пользователя за период.

Сколько пользователь принесет денег за время использования продукта (LTV) — предсказание чистого дохода, связанного со всеми будущими отношениями с клиентом.

Процент отказа от корзины — процент посетителей, которые добавляют товары в корзину, но не завершают покупку.

Процент пользователей, оформивших подписку — показатель лояльности.

Индекс потребительской лояльности (NPS) — метрика, определяющая отношение потребителей к компании.

Эти метрики можно измерить с помощью программного обеспечения CRM и различных инструментов (Google Analytics, Яндекс Метрика).

**Задание 2.
Сформулируйте 5-10 гипотез для выбранного продукта.**

**Гипотезы:**

* Введение купонов на скидку позволит увеличить средний чек, потому что увеличится количество товаров в заказе.

* Проведение внезапных распродаж позволит увеличить средний доход от пользователя, потому что увеличится количество заказов за месяц.

* Уведомление о скидке на отложенный товар позволит увеличить выручку, потому что увеличится количество заказов.

* Усовершенствование системы рекомендаций позволит увеличить средний чек, потому что увеличится количество товаров в заказе.

* Если упростить процесс регистрации при помощи ликвидации обязательных полей, то это увеличит проходимость людей по форме, так как людям будет проще зарегистрироваться.




**Приложение доставки еды**

Ключевые метрики:
- Конверсия в покупку
- Средний чек
- Среднее число покупок на одного клиента
- Процент пользователей, которые возвращаются и продолжают использовать мобильное приложение на протяжении определенного периода времени (например, неделя или месяц).
- Стоимость привлечения нового клиента.
- Прибыль от клиента, за весь период
- 

Гипотезы:

Гипотеза 1	Если мы добавим ярлыки на некоторые наборы – хит покупок, это позволит увеличить конверсию в покупку, потому что в большинстве люди, хотят быть как все, раз другие покупают и мне значит надо

Гипотеза 2	Если мы добавим уведомление о скидке на товар в корзине, это позволит увеличить конверсию в покупку, потому что все любят скидки и хотят купить дешевле

Гипотеза 3	Если мы добавим рекомендации (попробуйте, например, еще этот продукт) – это позволит увеличить средний чек, потому что увеличится количество товаров в заказе

Гипотеза 4	Если мы добавим купоны-скидки (например, каждый 5-й заказ бесплатно), при том, что если за месяц их не использовал сгорают, 
это позволит увеличить количество заказов за месяц от одного пользователя, потому что будет боязнь потери выгоды

Гипотеза 5	Если мы добавим игру генератор чисел кубики для тех, кто сделал заказ, после оплаты покупки, например от 1000 руб, открывается доступ к игре 
(суть ее, человек нажимает на кнопку (играть) генератор чисел в виде двух кубиков, случайно выбрасывает два кубика, если выпало две шестерки, 
то заказ бесплатно, сумма которую он потратил, возвращается ему на счет в личный кабинет в виде баллов = рублям, 
на которые он сможет сделать следующий заказ, но это только если две шестерки, другие комбинации не дают ничего) – 
это позволит увеличить средний чек, потому что люди азартны и это интересная фишка, о которой можно рассказать друзьям
